# api_yamdb
api_yamdb


## В данном проекте представлен программный интерфейс приложения (API) для работы с сервисом YamBD.

Сервис YamBD служит для сбора отзывов пользователей на произведения различных категорий.
Новые категории могут быть добавлены по решению администратора сервиса.
Каждому произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных администратором.
Пользователь в своем отзыве может указать оценку по десятибальной шкале на основе которой будет вычисляться общий рейтинг произведения.

В разработке API участвовали студенты: Бутаков Александр и Ковалевский Никита

Распространение программного обеспечения в соответствии с GPL.

## Пользовательские роли и разрешения:

***Аноним*** - может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии к ним.

***Аутентифицированный пользователь*** - может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

***Модератор*** - те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

***Администратор*** - полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.


## Регистрация новых пользователей:

1. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.

2. Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.

3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

4. В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.

После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Работа с приложением:

Получение списка всех категорий: [GET]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/categories/

```
EXAMPLE ANSWER

[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "name": "string",
        "slug": "string"
      }
    ]   
  }
]
```


Получение списка всех жанров: [GET]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/genres/

```
EXAMPLE ANSWER

[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "name": "string",
        "slug": "string"
      }
    ]   
  }
]
```

Получение списка всех произведения: [GET]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles

```
EXAMPLE ANSWER

[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
            "id": 0,
            "name": "string",
            "year": 0,
            "rating": 0,
            "description": "string",
            "genre": [
              {
                "name": "string",
                "slug": "string"
              }
            ],
            "category": {
                "name": "string",
                "slug": "string"
             }
          }
       ]   
     }
]
```


Получение информации о произведении: [GET]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{titles_id:int}/

```
EXAMPLE ANSWER

[
  {
    "id": 0,
    "name": "string",
    "year": 0,
    "rating": 0,
    "description": "string",
    "genre": [
      {
      "name": "string",
      "slug": "string"
      }
    ],
    "category": {
       "name": "string",
       "slug": "string"
   }
}
```

### Таким же образом можно получить списки и конкретных экземпляров классов:

Отзывы [GET]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{titles_id:int}/reviews/{review_id:int}/

Комментарии [GET]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{titles_id:int}/reviews/{review_id:int}/comments/{comment_id:int}/

Пользователи [GET]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/users/{user_id:int}/


Более подробная информация представлена на [GET]: http://127.0.0.1:8000/redoc/
